Árbol de procesos

Los procesos en un sistema operativo se organizan mediante una estructura jer+arquica conocida como árbol de procesos. Un árbol de procesos contiene todos los procesos actualmente en ejecución en el sistema operativo, organizándolos de manera ordenada y centralizada. Un árbol de procesos típico se muestra a continuación:

El árbol de procesos inicia con un proceso principal que sirve como la base de la jerarquía de procesos dentro del árbol, a este proceso se le conoce como proceso raíz. En los primeros niveles del árbol se encuentran aquellos procesos que forman parte dle sistema operativo, los cuales son conocidos como procesos de sistema. Un proceso de sistema contiene las funciones principales de los distintos administradores del sistema operativo.
En los niveles del árbol posteriores a los procesos de sistema, se encuentran los procesos de usuario. Un proceso de usuario es áquel ejecutado por los usuaurios del sistema operativo para realizar alguna labor específica deseada por el usuario. 
Un proceso de sistema tiene como aspecto importatne que se ejecuta en un modo del procesador conocido como modo kernel. En el modo kernel, un proceso tien acceso total a cualquier recurso del sistema de cómputo sin ningún tipo de restricción.
Un proceso de usuario tiene como aspecto importante que se ejecuta en otro modo del procesador conocodi ocomo modod usuario. El modo usuario de un procesador restringe el uso de elementos críticos del sistema de cómputo a los procesos, permitiendo el acceso controlado sólo a ciertos recursos del sistema.
Dentro del árbol de procesos se utiliza un valor numérico entero positivo único para identificar a cada proceso, este identificador recibde el nombre de identificador del proceso (PID), y será la manera de referirse a cada proceso en el árbol.
La estructura jerárquica del árbol de procesos, permite mantener relaciones del tipo padre-hijo entre los procesos, con ello es posible heredadr ciertos recursos de los procesos padre a sus procesos hijo, pudiendo o no utilizar estos recursos los hijos según sus necesidades de ejecución.
La estructura del árbol de procesos también permite mantener una organización ordenada de tosdos los procesos en el sistema operativo, centralizando a cualquier proceso ejecutándose y evitándose la existencia de procesos aislados al momento de crarse, manteniéndose un único árbol de procesos en el sistema operativo.